Zutaten:
3	Banane(n), sehr reif (je dunkler, desto besser), etwa 300 g
200 g	Weizenvollkornmehl, alternativ Roggenmehl, Weißmehl, Dinkelmehl
n. B.	Zimtpulver (ca. 1/2 - 1 TL)
100 g	Apfel, gerieben, oder Apfelmus ohne Zucker
½ Pck.	Backpulver
2	Ei(er)
50 g	Walnüsse, gehackte, alternativ Mandeln, Haselnüsse

Zubereitung:
Den Apfel schälen, entkernen und fein reiben (alternativ kann man auch Apfelmus nehmen, dem kein Zucker zugesetzt wurde). Die Bananen schälen, zum Apfel geben und gut zerdrücken. Nun mit den zwei Eiern schaumig schlagen.

Mehl, Backpulver und Zimt mischen, zum Bananen-Apfel-Ei-Brei geben und kurz, aber gut verrühren. Zum Schluss die gehackten Walnüsse unterheben und alles in eine gefettete Kastenform füllen. Je größer die Form, desto flacher das Brot.

Nun im heißen Backofen bei 180 °C Ober-/Unterhitze etwa 45 Minuten backen. Stäbchenprobe machen.

Das Brot geht im Ofen gut hoch, fällt aber beim Abkühlen wieder etwas zusammen (so wie z. B. Käsekuchen). Der Teig bleibt eher "schlonzig", also kompakter als z. B. Kuchenteig. Vor dem Anschneiden unbedingt gut auskühlen lassen! So gebacken hat bei 12 Stücken eines ca. 127 kcal. Das gesamte Brot hat dann also ca. 1524 kcal.

Tipps: In einer Dose hält das Brot ca. eine Woche und schmeckt durchgezogen meiner Meinung nach sogar noch etwas besser als frisch. Auch Einfrieren klappt sehr gut.
Wer es lauwarm mag, kann die Scheiben vor dem Verzehr einfach nochmal kurz in die Mikrowelle geben.

Varianten: Man kann den Teig auch in einer Springform oder in einem Muffinblech backen (Backzeiten evtl. etwas anpassen) und als Kuchen genießen. Wenn der Teig nicht süß genug ist, kann man z. B. mit Honig oder Sirup nachhelfen.
Auch lässt sich das Brot nach dem Auskühlen nach Belieben z. B. mit Kuvertüre überziehen, dann hat es noch mehr Kuchencharakter.
Schokostückchen im Teig passen auch sehr gut, dann ist es allerdings natürlich weniger gesund.
Wer lieber mit Fett backt, kann den Apfel (der ersetzt nämlich hier das Fett) durch 60 ml Öl oder 80 g Butter ersetzen.
Aufgrund seiner Zusammensetzung eignet sich das Brot prima als Geburtstagskuchen für Kleinkinder oder als Snack für unterwegs, da kein zusätzliches Fett und kein extra Zucker in den Teig kommt und das Brot damit sehr nahrhaft, aber auch sehr lecker wird.

Ich backe es meistens nach Rezept und esse es lauwarm mit einer dünnen Schicht Schokocreme.
